		MUTLAKA SLAYTI OKU

rest:representational state transfer

	http methodları:
post:
urle yeni veri ekleme

put:
urldeki veriyi güncelleme

get:
urldeki veriyi okuma getirme

delete:
urldeki veriyi silme

patch:
urldeki belirli alanlarını güncelleme için kullanılır.Kaynağı tamamen güncellemek yerine kullanılır.

get ile post arasında bi fark görülmeyebilir ama standartlara uygun olarak get sadece okuma veri çekme üzerine olurken post ile veri ekleme kullanır.
Ayrıca urlde kullanılabilir veya body kısmında da kullanılır.
hateos:-swagger daha çok kullanılıyor ama ikisini de araştır

