1.ödev
apache lisansı ve mit lisansını araştır


open source vs close source : hangisi daha iyi
alansal yazılımlara göre değişir.

2.ödev
just in time derleme ve bytecode yorumlama kavramlarını araştır

maven : (src/main , src/test ...)
projenin build edilmesi için rahatşatılmış package

büyük şirketlerin kendi meaven paketleri vardır. hybernate frameworku kullanır.
meaven projesinde bağımlılıklarımız pom.xml adı altında yapılır.
meaven projesiyle beraber pom.xml gelir.

spring ile spring boot arasındaki fark spring çalışabilmesi için bi server gerektirirken spring boot kendiliğinden bir service ile geliyor.
